Методология разработки основана на принципе **Git Flow**

### Ветки
Репозиторий содержит 2 основные ветки: `dev` и `main`.

#### `main`
Основная ветка, содержащая версии релизов. Содержит код, прошедший тестирование и утверждённый. Пуш в `main` производится только руководителем git-проекта.

#### `dev` 
Главная ветка разработки. На базе этой ветки разработчики создают ветки для реализации отдельных элементов.

### Порядок работы 

*Разработка каждого отдельного элемента приложения ведётся в отдельной ветке*

Пусть, например, требуется добавить в код некоторые запросы к базе данных. Разработчики на базе `dev` создают ветку для реализации (Например `dev-AddDatabaseQueries`) и выполняют всю работу по добавлению в них. 

После окончания реализации, тестировщик на базе такой ветки создаёт ветку для тестировки добавленных либо изменённых элементов (`dev-test-AddDatabaseQueries`), где пишутся Unit-Тесты.

Затем тестировщик загружает ветку `dev-test-AddDatabaseQueries` в `dev-AddDatabaseQueries`. Разработчик создаёт **pull request** на загрузку ветки `dev-AddDatabaseQueries` в `dev`. Ссылка на **pull request** отправляется на проверку. При необходимости проверяющий пишет комментарии с необходимыми правками, после чего разработчик заново отправляет правленый код. Если правки не требуются – ветка `dev-AddDatabaseQueries` загружается в `dev`.

>Обсуждение конкретных правок производится исключительно в комментариях GitHub

### Релизы
При выпуске релизных версий руководитель git на базе `dev` создаёт ветвь `pre-release`. В ней разработчики разрешают конфликты версий, а тестировщики проводят мануальное тестирование. По завершении работ `pre-release` загружается в `main` и `dev`

**Эти действия повторяются до конца разработки**